Esta noite na Maldição de
Oak Island...
Cavalheiros, estamos quase lá.
- "Dan's Breakthrough".
- Tempo para fazer história.
É esse buraco.
Começa este dia.
Bem, fico estupefato. Esses
ossos e agora esse namoro...
Isso se encaixa com
os Cavaleiros Templários.
Aqui vamos, pessoal,
outro sinal.
Parece uma peça de
munição para mim.
- Isso é de um canhão.
-Rochefoucauld.
são uma família
francesa proeminente.
Esta é uma família
de reis cruzados.
Agora temos um caminho
da Terra Santa
para Oak Island.
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, encontraram
uma laje de pedra
com símbolos estranhos
esculpidos nela,
Moedas do século 17
até mesmo pedaços de osso humano.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Ah, há uma visão que eu gosto.
-Olhe para isso.
-Sim.
Um par de guindastes prontos para ir.
É o início de um
novo dia na Oak Island,
como Rick e Marty Lagina--
junto com seu amigo e
parceiro Craig Tester--
vá para o Money Pit,
onde eles estão mais
convencidos do que nunca
que estão à beira de
uma grande descoberta.
isso parece
geralmente familiar.
- Vamos conversar com Andrew.
-Bom negócio. Vamos fazer isso.
Eles também estão à beira
de uma das escavações
mais ambiciosas
já realizado na ilha:
a perfuração de um orifício
de 50 polegadas de largura
até uma profundidade
de cerca de 200 pés
na área no site Money Pit
conhecido como Borehole H-8.
-Andrew.
-Hey, Craig, Marty.
estamos de volta.
- Não poderia se livrar
de nós tão fácil, você poderia?
Absolutamente não.
-Bom te ver. -Sim.
Aqui vamos nós.
Vamos fazer buraco!
No ano passado, a equipe da Oak Island
trabalhou com Irving
Equipment Limited
para escavar quatro poços
de aço de 40 polegadas
em um esforço para encontrar
o original Money Pit
que foi descoberto pela
primeira vez em 1795.
Mas, embora a equipe tenha feito
uma série de descobertas
promissoras,
incluindo objetos
metálicos misteriosos,
uma prego de cabeça de rosa forjada à mão
e um botão militar
britânico do século 18,
seus esforços não conseguiram
localizar o infame tesouro.
Ok, vamos ver "X" marca o local.
-Excelente.
-É bom.
Em um esforço para
evitar os erros do ano passado,
a equipe decidiu tentar
primeiro localizar o Money Pit
por meio de um programa de
perfuração exploratório
conhecida como Geotech.
E foi só depois de
perfurar alguns
44 poços de seis polegadas de largura
que eles encontraram a localização
que se tornou, para eles,
o ponto mais promissor para cavar:
Borehole H-8.
Aqui, vemos que este é o...
o topo do buraco do H-8.
Uh, por aqui, vemos nosso
desvio para o fundo do buraco
e aqui é que "X" marca o local.
OK.
Então, é aí que
estamos indo, aqui mesmo.
Certo.
Então, onde realmente atingimos
o osso está por aqui?
-Sim.
Ok.
- Acho que estamos prontos.
-Broca.
Nas últimas semanas,
enquanto cuidadosamente
examinando os despojos da H-8,
a equipe da Oak Island fez
uma série de descobertas
surpreendentes,
incluindo fragmentos de
cerâmica do século 18
localizado a uma profundidade
de 190 pés de profundidade;
pequenos pedaços de pergaminho;
pedaços de couro, que
parecem ser obrigatórios;
e, incrivelmente, fragmentos
de ossos humanos -
ossos que, quando testados,
estavam determinados a ter vindo
de dois humanos diferentes,
uma de descendência europeia
e outra do Oriente Médio.
Uau!
Oriente Médio
Isso me derrubou da cadeira.
Além de todas
as evidências físicas
recolhidos da H-8...
Estamos escolhendo
algo mais aqui.
... a equipe também
descobriu a presença
do que parecia ser um
grande objeto metálico
a uma profundidade de cerca de 155 pés.
Foi a essa mesma
profundidade, em 1897,
que os caçadores de tesouros
William Chappell e Frederick Blair
relatou encontrar um cofre de
madeira de sete pés de altura.
Uma abóbada que, como H-8,
continha evidências de pergaminho
e também pedaços de ouro.
Muitas coisas muito
significativas
saíram de apenas um buraco, H-8.
Estou convencido de que
encontramos o original Money Pit.
Então, seu invólucro
é tão grande, certo?
Ish?
50 polegadas, sim.
Então, deve engolir tudo.
-Boa!
-Tudo bem. Vamos.
Quando parecido
com as escavações
realizado no ano passado,
Este ano, a equipe da
Irving estará trazendo
um oscilador
rotativo customizado
Isso será maior e mais
poderoso do que nunca.
Eles vão cavar mais e mais fundo
a fim de minimizar qualquer chance
que a equipe pode perder o alvo.
Devemos deixar cair
alguma coisa por sorte?
Largue uma moeda lá embaixo
e veja se você recupera.
É isso que eu estava indo...
exatamente o que eu ia fazer.
- Aqui, eu quero fazer isso.
Aqui está o teste.
Vamos encontrar
isso ou não, certo?
Vá encontrar o seu irmão.
-Eu fiz.
- clicou.
Não. Ele disse: "Eu vou".
OK. Nós somos bons para ir.
Como Rick, Marty e Craig esperam
para as cargas finais de
equipamentos de escavação pesada
para chegar ao Money Pit,
Eles convidaram outros
membros da equipe Oak Island
para se juntar a eles para uma reunião
importante na sala de guerra,
onde eles estarão
revelando os resultados
dos testes de carbono realizados
nos dois fragmentos
de osso da H-8.
Bem, senhores, como você sabe,
nós pescamos dois ossos da H-8
quando estávamos perfurando.
Eles foram identificados como ossos
humanos, através da análise de DNA.
E então pedimos a Craig
para verificar -
usando C-14--
quantos anos eles podem ter,
e entendo que você
tem os resultados.
Aquilo eu faço.
Beta Analytical nos
trouxe os resultados,
e eu tenho as datas aqui.
O primeiro é o osso
do Oriente Médio.
A data é entre 1682 e 1736.
-Uau.
Isso é muito antigo.
Sim.
Então, o segundo é o europeu,
e a data é 1678 a 1764.
Bem, fico estupefato.
- Ossos, e agora isso...
- Sim.
Não faz sentido para mim.
Dois ossos humanos?
Cada um que data de entre
do final do século 17 ao meio
E encontrou cerca de 160 pés
de profundidade no Money Pit?
Mas como chegaram lá?
E a identidade desses
dois indivíduos
Tenha alguma pista sobre o que
eles estavam fazendo na Oak Island
e, talvez mais importante,
o que eles podem ter
deixado para trás?
Isso é ótimo, Craig, é
uma notícia fantástica.
- Não sei o que fazer com isso.
-Sim.
Eu - eu acho muito estranho
isso - que haveria
Dois humanos diferentes
no, no mesmo poço.
-Sim.
O que os ossos humanos estão
derrubando a 162 pés?
Eu-eu-eu acho isso
incompreensível.
Eu também.
Talvez meu nível de crença
surgiu um pouco com esses dados.
Não tem, porque ele
é sólido demais.
- Mas as pessoas estavam lá...
- Sobre essas profundezas.
Nessas profundezas, ao redor
do século XVII, século XVIII.
Predata a atividade do pesquisador,
abaixo da profundidade do pesquisador.
Sim. O que eles estavam fazendo?
Cadê?
Onde está o material?
Eu acho isso muito intrigante.
Essas datas.
Qual teoria que você gosta,
que estes colocaram...?
Há muitas teorias diferentes.
-Templars.
-Seria.
Isso certamente cai no prazo.
Europeu e Oriente Médio.
E isso também se encaixa com
os Cavaleiros Templários.
Sim.
Eu não me importo com a
teoria que você escolher.
Ele coloca as pessoas
profundamente no Money Pit
antes do momento em
que foi descoberto.
Esse sempre foi um dos
meus requisitos absolutos
para ficar entusiasmado com isso,
é essa evidência definitiva
de funcionamento humano no
fundo do poço do dinheiro
antes de 1795.
E esses ossos podem ser isso.
- Infelizmente, é outro
quebra-cabeça. -Sim.
- Mas uma boa peça.
-Sim.
- Bem, vamos desentorná-lo lentamente.
-Sim Sim.
Você deveria resolver o
mistério, não adicionando-o.
-Eu sei.
Estamos tentando.
Isso o tornará mais
interessante quando o fizermos.
tudo bem.
Você já tem mais alguma
coisa hoje, Craig?
-É isso.
Ok.
Então, acho que o nosso
trabalho aqui está concluído.
Temos que chegar ao fundo disto
e encontrar a única coisa.
-Sim.
-OK.
Vamos voltar lá.
Sim.
Parece bom.
Como o time da
Irving Equipment Limited
continua a montar
mais de 400 toneladas
de escavação de equipamentos
no H-8 dig site...
... Rick, Marty e membros
da equipe Oak Island
organizaram para se encontrar
no Mug and Anchor Pub
na cidade vizinha de Mahone Bay.
-Oi, Doug.
-Hey, Doug.
-Cavalheiros.
-Bem vinda.
Embora a equipe esteja convencida
eles encontraram o
Money Pit original,
eles ainda não sabem quem
pode ter cavado isso
ou o que eles podem
descobrir no final da H-8.
É bom ver você, Doug.
Onde você esteve?
- Fiquei bem, eu estive bem.
- Passando muito tempo
nos arquivos. -OK.
Conduzindo leads.
-OK.
Ajudá-los a
encontrar uma resposta
o historiador da área Doug Crowell.
Doug Crowell é um... quero dizer,
seu fascínio com Oak Island
rivalizamos com os nossos,
penso, se não exceder.
De uma agenda de pesquisa, quero dizer,
ele é como um terrier com um osso.
Ele é provavelmente o nosso go-to
guy em termos de pesquisa.
De qualquer forma, Doug,
o que você tem para nós?
Uma das coisas que eu estava
seguindo no ano passado
foi, lembre-se do mapa da ilha de
carvalho francês que Zena nos mostrou
no verão passado lá?
: Olá?
Oi, Zena, é Doug.
No ano passado pesquisador
baseado em Nova York
e a historiadora, Zena Halpern,
forneceu a equipe com um
desenho desenhado à mão
Mapa do século 14 da Ilha do Carvalho.
Apoiou a teoria de que membros
dos Cavaleiros Templários
navegaram para o Novo
Mundo já no século 12
para esconder tesouros
religiosos inestimáveis na ilha,
incluindo o Santo Graal
e a Arca da Aliança.
De onde veio esse mapa?
Esse mapa foi encontrado em
um livro entre as páginas,
e foi mais ou menos
descoberto lá.
A qualidade do mapa -
é obviamente desenhado à mão,
e não é feito por um cartógrafo.
Como os mapas desenhados à
mão antes dos cartógrafos
realmente conseguiu segurá-lo e
imaginou isso para publicação.
-Sim.
-Se você se lembrar,
no canto superior direito,
uma tradução franca
do que havia escrito,
"Um pequeno presente para
François de La Rochefoucauld".
Bem, eu tenho
acompanhado esse nome,
e acho que encontrei algo
realmente interessante no caminho
Esse nome se conecta
a Nova Escócia.
Então, Rochefoucauld.
Esta é uma família
realmente interessante
porque esta é uma família
de reis cruzados.
Então, esses caras têm uma
conexão direta com as Cruzadas,
que eu acho realmente interessante.
uma referência a
uma família francesa nobre
Ligado às Cruzadas em um mapa
templário do século XIV?
Datado do século X,
a família nobre francesa
La Rochefoucauld
eram uma casa poderosa da
antiga região da Neustria.
Sua linhagem também pode ser
atribuída à família Lusignan,
que estavam entre a classe dominante
na cidade sagrada de Jerusalém
durante as Cruzadas.
Sua linhagem também se estendeu
para George Washington,
Winston Churchill,
e até mesmo o príncipe
Charles da Inglaterra.
Essa família ilustre,
cujo nome aparece em um
suposto mapa do século 14,
ser um e o mesmo?
Eu acho que todos nós
temos dúvidas sobre o mapa.
Você perguntou sobre
de onde veio o mapa.
Eu-eu - eu não sei que nós já criamos
uma linha de tempo adequada.
Não, acho que não temos.
Você sabe, e acho que é isso que
precisamos fazer em seguida.
O que eu penso é a faculdade
em que trabalho, COGS,
tem uma sala de coleções especial,
que é um monte de livros de história
antiga em Nova Scotia e Acadia.
E eu estou pensando que
poderemos encontrar
algumas informações
pertinentes lá.
E acho que estou me perguntando
se alguém quer vir
e ajude-me a aprofundar
essa informação.
Eu ficaria feliz por quaisquer
olhos extras que eu possa obter.
Alex?
-Certo.
-Excelente.
Temos uma referência aos
Rochefoucaulds no mapa de Zena,
e agora Doug encontrou
uma referência
fora da pesquisa de Zena.
Quando você obtém
evidências corroborativas,
é sempre um momento "aha"
que isso pode ser importante
e devemos seguir isso,
E é exatamente
aonde Doug dirige.
Acho que a busca da informação
para mim é tão importante
como o que estamos
fazendo na ilha.
Sim.
Bem, então a caça continua.
Um Brinde!
Para a caçada.
No próximo dia,
Rick e Marty Lagina, juntamente
com Dave Blankenship
e o especialista em detecção
de metal Gary Drayton,
estão procurando por
pistas no Lote 16,
apenas a norte do local
de trabalho Money Pit.
- Vamos, pessoal.
Ooh, outro.
NARRADOR: Foi aqui que a
equipe recentemente recuperou
duas moedas britânicas do século 17,
oferecendo mais evidências
de atividade humana na ilha
quase um século antes da
primeira descoberta documentada
do Money Pit em 1795.
Olhe para David, ele
está bastante animado.
DAVE:
certo bebê!
Isso significa algo!
Isso é fantastico.
NARRADOR: Eles estão
procurando por mais provas
Isso pode indicar quem pode
ter visitado Oak Island
há séculos atrás, para depositar
algo de grande valor.
Eu acho interessante que todos
os alvos que estamos recebendo
Nesta área estão
debaixo das árvores.
Bem, tudo isso foi
cultivado ao mesmo tempo, Gary.
Engraçado, você fala
sobre agricultura, Dave.
Você pode ver o que é isso.
É uma ferradura,
parte de ferradura.
É isso?
Parece um pouco pequeno.
Vou dizer que é uma mula ou um pônei.
É assim que parece.
Então, qual é o acordo
com todos os poços por aqui?
Eu não acho que
eles estão bem, Gary.
Também não penso que sejam.
- Eu acho que eles são poços de pesquisa.
Sim. Sim.
Alguém... - Os primeiros.
Poços de pesquisa?
Localizado em profundidades
rasas na Ilha do Carvalho?
Desde que o Money Pit foi
descoberto pela primeira vez
por Daniel McGinnis e
dois amigos em 1795,
outros pesquisadores
se aproximaram da ilha
para tentar a sorte em
encontrar o lendário tesouro.
Numerosos moradores,
do ex-escravo americano
Samuel Ball do século 18
para o proprietário do
século 19, Anthony Graves,
foram conectados a rumores
de achados valiosos.
A sua bem-aventurança
misteriosa pode dar crédito
para a teoria de que Oak Island
não possui um grande tesouro,
mas muitos,
e em locais diferentes
e secretos?
As pessoas estão cavando
nesta ilha, bem, 225 anos.
E a história mais intrigante é que
eles ouviram escavar à noite.
Sim.
Eles ouviram cavar, e
então foram investigar,
e eles encontraram um
buraco, e parecia que
um objeto foi
retirado do buraco.
- E então eles vêem uma trilha de
arrastar... - Marcas de fragmento.
... através da floresta,
para a praia.
Eles vêem a proa de um
navio vindo para a praia.
Eles arrastam o baú, ou
seja o que for, para lá,
eles obviamente o
levam no barco,
- e o barco decola.
-DAVE: Off eles vão.
Sim.
Bem, sim, bem, vamos ver se
eles perderam algo de bom.
Aqui vamos, pessoal.
Outro sinal.
tudo bem.
Isso soa bem!
Gosto dessa.
É profundo também, então
eu não sei o que diabos é.
Está lendo 12 polegadas.
Então, poderia ser ainda mais profundo.
Para onde foi?
Uma vez que você entra aqui...
Não está nessa pilha?
Agora, isso é estranho,
está desaparecido.
Deixe-me ver se está no topo.
Não, apenas mais profundo.
Esse é um bom sinal.
Eu simplesmente não posso
dizer o que é metal.
Todas as apostas estão desligadas
quando as metas são tão profundas.
Bom. Menino,
esse é um solo rico.
Deixe-me ter uma nova verificação.
Isso é difícil...
Ah, o limite está desaparecendo.
Isso significa que é ferro,
e provavelmente está fora.
Como você pode dizer isso?
Porque o limiar desapareceu
no detector de metais.
-Meciu é, uh...
-Boy, eu nunca...
... encerrando-o como ferro,
está rejeitando isso.
Uau.
Isso é de um canhão.
Certo?
Ao procurar a
área na Ilha do Carvalho
conhecido como Lote 16,
Rick e Marty Lagina, juntamente
com Dave Blankenship
e o especialista em detecção
de metal Gary Drayton,
acabaram de fazer uma descoberta
potencialmente importante.
Eu acho que isso é um pedaço de
grapeshot, pelo seu aspecto.
Mesmo? Vamos ver isso.
Para o que você usaria?
Eu não sei.
Parece uma peça de
munição para mim.
isso não teria sido
usado por um fazendeiro.
Isso é de um canhão.
Sim. Eles teriam empacotado
e demitido muito disso.
Grapeshot é uma rodada
de artilharia de curto alcance
que foi usado na guerra
terrestre e naval,
que remonta ao
início do século XV.
Composto por bolas metálicas
ligadas por anéis de ferro,
a munição, que se assemelha
a um conjunto de uvas,
estava bem embalado
de forma cilíndrica
e disparou de canhões,
criando um padrão de explosão
letal para matar tropas
ou para danificar navios
de guerra em alto mar.
Mas se grapeshot está na
ilha, como chegou lá?
- É prova de um canhão...
fogo!
... despedido da Ilha do Carvalho?
Ou de alguém atirando nele?
A possibilidade de que, você sabe,
Um canhão ou balas de canhão
podem estar nessa área?
Você sabe, quem sabe o
que vamos encontrar?
Eu irei continuar
com essa rocha.
Eu vou te gritar de volta se eu
tiver mais alvos interessantes.
Isso parece doce.
Este é um cenário perfeito.
-Você tem pedras pegando coisas.
-Sim.
Parando de afundar ainda
mais, seja lá o que for.
Só aqui, amigo.
Que diabos?
Puxa foi?
Ilha típica do carvalho, não é?
está por aí.
Quero dizer, você mudou
algumas grandes rochas.
Felizmente, estava embaixo
de uma das grandes rochas.
Vem cá Neném.
Está ficando cada vez menor.
Ooh, é uma moeda.
-Sim. -GARY: Sim.
Dê uma olhada.
Há quanto tempo isso
aconteceu, hein?
É uma forma irregular?
Sim.
-Fantástico.
Isso significa que é mais
do que provável que seja antigo.
Esta moeda antiga
misteriosa poderia estar conectada
para o grapeshot que a equipe acabou
de encontrar no início de hoje?
E depois da limpeza,
pode ser datado
para fornecer a Rick, Marty
e a equipe uma pista
sobre quando foi
deixado em Oak Island,
e quem trouxe aqui?
parece muito
assim o maravedi
Nós puxamos para fora do
pântano, mas vamos ver.
Vamos limpá-lo e veremos.
Um par de itens de bolso
superiores, certo?
Olhe, aqui está o que é encorajador.
Estes 132 hectares?
O que nós fizemos?
-DAVE: Sim.
E olhe o que encontramos.
Assim, as possibilidades
são incalculáveis.
Temos uma grande área a cobrir,
e precisamos continuar.
Enquanto a equipe
continua sua exploração do Lote 16,
Alex Lagina, juntamente
com Peter Fornetti
e Charles Barkhouse,
percorrer aproximadamente 80 milhas
a nordeste da Ilha do Carvalho
para o Centro de
Ciências Geográficas
em Lawrencetown, Nova Escócia.
-Bom te ver.
Eles estão se juntando
ao pesquisador Doug Crowell
para encontrar informações que
possam dar-lhes informações
nas origens do Oak
Island Money Pit.
DOUG: O que eu pensava
que faríamos aqui hoje
é aproveitar os recursos
que estão aqui,
e veja se podemos encontrar
qualquer conexão adicional
para Nova Scotia na
família Rochefoucauld.
Depois de notar
o nome de Rochefoucauld
em um mapa acreditado do século 14
conectando a Ilha do Carvalho
aos Templários,
a equipe está ansiosa para ver
se a evidência dessa
família francesa nobre
pode ser rastreada até Oak
Island e as áreas circundantes.
Evidências que poderiam validar
a autenticidade do mapa.
Isso está ficando
realmente interessante,
porque esta família é
uma das mais antigas
e famílias mais
nobres da França.
Queremos encontrar outros laços.
E realmente, é apenas para
enrolar as mangas e mergulhar,
- e veja o que podemos encontrar.
- Antes de você.
-Impressionante.
- Tudo bem, então vamos começar
com isso, sim? - Ok, sim.
É o que você tem feito?
- Isto é o que eu
faço muito, sim.
Estamos à procura de
provas de que os Rochefoucaulds
estão conectados a Nova Escócia
por mais do que apenas
um mapa desenhado à mão.
Basicamente, o que sabemos
é que eles são uma família
francesa proeminente,
e eles teriam recursos
para fazer algo
Como o que suspeitamos que poderia
ter acontecido na Oak Island.
Então é realmente apenas um processo
de passar por uma tonelada
de coisas diferentes,
e um pouco de construção
dessas conexões.
Como Charles sabe bem, você
pode virar cem páginas
- antes de encontrar aquela gema
de informação. -Exatamente.
DOUG:
Oh, pessoal, veja isso.
Aqui vamos nós. Este mapa.
Este foi Samuel Champlain.
-Sim.
- Ele era um cartógrafo precoce
que veio aqui.
Você e eu sempre ficamos
intrigados com o fato
que Champlain deixou
Mahone Bay fora de...
-Exatamente.
-... fora de seu mapa.
Mahone Bay?
Faltando em um mapa do século 17
desenhado pelo famoso
cartógrafo Samuel Champlain?
Conhecido como o
"Pai da Nova França"
Samuel Champlain foi uma
figura-chave na exploração,
e mapeamento, do Nordeste do
Canadá no início dos anos 1600.
E ainda, o mapa
que Champlain fez
da área que engloba Nova Escócia
tem uma omissão significativa:
Mahone Bay,
A região onde Oak
Island está localizada.
Mas por que?
Poderia ser uma
simples supervisão?
Ou poderia haver uma
razão mais estratégica
porque todas as referências a
Oak Island e sua localização
foram omitidos deste mapa,
de outra forma definitivo?
É um descuido, não é?
Um descuido de 25 milhas por 20
milhas, com ilhas de 360 ilhas.
Esse é um grande descuido.
É difícil acreditar que não
foi feito propositadamente.
É o que eu sempre pensei.
Como você pode perder Mahone Bay?
O homem teria que ficar cego
para não ver Mahone Bay.
E ele era muito bom de um
cartógrafo para não ver a baía.
Como preparativos
finais para a escavação maciça
do eixo H-8 estão sendo
concluídos no Money Pit...
Esse tipo de trazer memórias?
Com certeza.
... irmãos Rick e Marty Lagina,
junto com seu amigo e
parceiro Craig Tester,
inspecione cuidadosamente o
equipamento de captura de martelo
que será usado para
recuperar o solo,
e possíveis artefatos,
do que se tornará um furo
de 50 polegadas de largura.
Deve ser simplesmente fenomenal,
A força quando isso atinge.
É por isso que temos
que ter muito cuidado.
Há uma trepidação significativa
da minha parte -
medo, se você...
que danificamos algo
que é insubstituível.
Temos cerâmica a 192 pés,
encadernação do livro de couro
Nós temos indícios
do Chappell Vault...
Osso.
Temos osso.
Ele não quer a última citação
na parede lá em cima
estar no museu... dizer,
"Rick e Marty Lagina,
resolveram o mistério
- e destruiu o tesouro ".
A tripulação da
Irving Equipment Limited
agora move uma "ponte" de 35 toneladas
em posição sobre o
local de escavação.
A ponte oferecerá uma
plataforma estabilizadora
para o oscilador rotativo
de 50.000 libras
que será usado para conduzir
os massivos caixotes de aço
cerca de 200 pés de
profundidade na terra.
Por seu tamanho,
o oscilador teve que ser
customizado na Coréia do Sul
e depois enviado para Oak Island,
exclusivamente para esta operação.
Enquanto a equipe aguarda
a chegada do oscilador
no Money Pit,
80 milhas de distância, no
arquivo de documentos raros
no Centro de Ciências
Geográficas,
Alex Lagina e Peter Fornetti,
juntamente com os historiadores
Doug Crowell e Charles Barkhouse,
continuam a caçar por gravatas
entre a família Rochefoucauld
e o mistério da Oak Island.
Aqui está um livro, pessoal.
"Pierre Dugua, Sieur de Mons".
Então, esse foi o cavalheiro
que Samuel Champlain...
-Isso está certo.
-... veio com.
Champlain era seu cartógrafo.
Sim.
Oh, pessoal, veja isso.
Genealogia da família Dugua.
François de La Rochefoucauld.
Casado com a família Dugua.
Pierre Dugua?
O fundador da primeira colônia
francesa na Nova Escócia?
Relacionado a um membro
da família Rochefoucauld?
Uma família cujas
origens remontam
aos dias dos Templários
dos Cavaleiros?
Poderia ser um descendente
do mesmo Rochefoucauld que
aparece no Zena's Map?
E isso poderia explicar?
Por que o famoso cartógrafo
Samuel Champlain
não incluiu Mahone
Bay quando criou
Os primeiros mapas conhecidos
da área em torno de Oak Island?
É possível que ele tenha omitido
sob a direção de Pierre Dugua
e a família Rochefoucauld,
na tentativa de proteger algo
de grande valor escondido lá?
E essa conexão significa
que o mapa de Zena,
encontrado em um livro
antigo, é autêntico?
Então, agora podemos ver que este
não é apenas um nome em um mapa,
está realmente conectado
ao histórico inicial
- da Nova Escócia.
Direito.
Vou dizer que este
é um dos, mais
teorias conectadas
coesivamente que tivemos.
Você sabe, há uma corrente
que vai da Ilha do Carvalho
direito a onde ele precisa ir.
Agora temos um caminho
através desta família,
da Terra Santa
para Oak Island, se você quiser.
NARRADOR:
Na sala da guerra,
Rick Lagina e seu sobrinho Alex
estão reunidos para acompanhar
novas pesquisas críticas
nas origens do mistério
da Ilha do Carvalho.
Você sabe, eu sempre fui
sobre a caça à informação.
Você já ouviu isso
repetidamente.
E, você sabe, uma vez que
o mapa de Zena surgiu -
quando foi gentil o suficiente para
nos mostrar a pesquisa dela...
-Você sabe, esta pergunta
da família Rochefoucauld
e, você sabe, possivelmente
uma conexão Templar lá.
Minha idéia era contratar
um pesquisador.
depois de reunir
novas provas convincentes
que a família Rochefoucauld--
cujo nome aparece
em um mapa do século
14 da Oak Island -
Chegou a Nova Escócia
já em 1600...
a equipe decidiu buscar
mais informações
no Rochefoucaulds '
nativa da França.
Então, entrei em contato com
alguém embutido na França.
O nome dela é Nichola Lewis.
E o que eu pedi a Nichola
para fazer é estender a mão
para o "castelo
Rochefoucauld familiar".
E a esperança é que ela possa nos
ajudar a obter acesso a isso.
Vou ligar para ela.
Isso seria bom.
Oi, Nichola.
Olá.
Baseado em Saint-Marcel,
Nichola Lewis é
pesquisadora e tradutora,
com experiência decifrando
documentos franceses
que datam dos séculos
XVI a XVIII,
especificamente sobre a atividade
francesa no Novo Mundo
e durante a guerra americana
pela independência.
O motivo para contratar
Nichola é muito simples.
Não podemos fazer tudo.
Na verdade, foi Doug
quem nos deu a idéia
contratar Nichola
porque ele não é
fluente em francês.
Ele é seguido dessa
trilha pelo que pode ir.
Mas eu sou da opinião
que é sempre melhor
ter botas no chão.
Estava pensando como sua
pesquisa está acontecendo.
Especificamente, e sobre o
acompanhamento do Rochefoucauld,
porque temos muito
interesse nisso,
Dado que esse nome
aparece no mapa de Zena.
Bem, fiquei em contato
com Sonia Matossian,
quem é um Rochefoucauld
e ela mora no castelo em uh,
no próprio La Rochefoucauld.
E eu perguntei-lhe se
ela estaria disposta
para conhecê-lo e mostrar-lhe.
Então, ela é um tipo
convidada para todos.
Então, se você gostaria de fazer
isso, definitivamente está certo.
Gostaria muito de
apreciar isso e, uh...
-Estou em.
-Alex já está balançando a cabeça.
- Então eu sei que Alex está dentro.
E eu adoraria poder incluir
meu outro sobrinho, Peter.
Então, aceitamos gentilmente
isso - essa oferta graciosa.
Estou esperando que Sonia Matossian
será capaz de nos ajudar
um pouco no mapa.
E para ver se ela vem com
algo interessante lá.
Estamos ansiosos para conhecê-lo
e obter uma atualização
em sua pesquisa.
Bem, eu também, e, hum,
Estou ansioso para
ver todos vocês.
Obrigado.
Felicidades.
Estou ansioso para isso.
Eu acho que essa vai ser uma
oportunidade realmente, muito legal
para uma... uma antiga
casa familiar na França.
Eu realmente acho que a resposta
para resolver esse mistério,
um, está em muitos lugares.
E talvez, você sabe,
vamos encontrar
algumas dessas respostas na Europa.
Existe uma referência específica
a uma família específica
no mapa 1347.
É uma das melhores
pistas do mapa.
Temos de acompanhá-lo.
Eu sempre fui sobre a
busca da informação.
E esta é uma caçada à França.
Ótimo. Ansioso por isso.
Mais tarde naquele dia...
hoje é o dia, Rick.
Hoje é o dia.
Rick junta-se a seu irmão Marty
enquanto eles se dirigem para o Money Pit
para o início de sua enorme
escavação de Borehole H-8,
onde já encontraram
provas de um cofre,
cerâmica antiga e
até ossos humanos
mais de 150 pés abaixo do solo.
Bem, pense no esforço que fomos.
Quero dizer, todos esses buracos Geotech
e olhando minuciosamente
as amostras
e depois olhando as
amostras de novo
e lavando-os e encontrando essas
coisas realmente estranhas,
- todos eles em H-8.
-Oh, se houver um ponto
onde há algo no Money Pit,
Baseado no padrão de
perfuração, está lá. -Certo.
Muitos, muitos anos atrás,
quando estávamos meio que sonhando
com esta ilha como meninos,
nós tivemos a idéia
de poder cavar,
desenterre o lendário Money Pit,
e agora estamos prestes a fazê-lo.
RICK:
Já faz muito tempo.
Este é o ponto culminante
de tudo o que fizemos até agora,
e estamos prontos para buscá-lo.
Aqui estamos.
Bem?
-Bom Dia! Hoje é o dia.
-Sim. -Sim.
-OK.
-Bom Dia galera.
- ALGUÉM: Manhã.
O oscilador está a caminho.
Está chegando à volta, aqui.
-Aqui está.
-CHARLES: Lá está.
-Aqui vamos nós.
-Sim.
Tempo para fazer história?
Tempo para fazer história.
Aqui vamos nós.
estamos no ar.
estamos flutuando.
Está bem ali, irmão.
Uma vez no lugar acima da H-8,
o oscilador aplicará cerca de
três milhões de libras de torque
para levar os caixotes de 50
polegadas de largura para baixo
tão profundo quanto 200 pés
em um esforço para revelar
O que foi escondido no Money Pit
há mais de dois séculos.
Assista seus dedos dos pés!
Parece que eles estão
tentando pegar
aquele primeiro pedaço de cano.
*
Agora, eles estarão escolhendo
que o iniciante pode.
- Dois e 12, 26 pés de comprimento.
-MARTY: Sim. Sim.
Vamos colocá-lo no oscilador,
- Baixe-o, sim.
coloque-o no lugar, e então
podemos começar a oscilar.
Nós estaremos batendo pode, certo?
Slamming pode.
Veja esses dentes?
Esses dentes vão
chegar ao fundo disso.
-Ali está ele.
Ei, Daniel!
É um momento
histórico na Ilha do Carvalho,
como Rick, Marty e
membros da equipe
são acompanhados pelo veterano caçador
de tesouros, Dan Blankenship.
Agora com 94 anos de idade,
Dan passou mais de metade
de sua vida incrível
trabalhando para resolver o
mistério da Ilha do Carvalho.
E, embora ele não possa
para ser tão ativo no
campo como ele era,
Sua determinação em encontrar uma
resposta é tão forte como sempre.
MARTY: Eu deveria escrever
sobre isso, "Breakthrough".
-Você poderia.
Sim, tudo bem. Eu vou.
Suponho que eu deveria ter um
chapéu duro para isso, hein?
Me dê isso.
-Ei pessoal!
-MICHEL: Sim.
-DANNY: claro.
Isso é histórico e isso é grande,
e todos estamos entusiasmados.
Parecia que era necessária
uma cerimônia de algum tipo,
e eu sei que já havia escrito
sobre carcaças antes.
Lembrei-me de quantas
vezes disse Rick,
"Precisamos encontrar
o avanço de Dan,
O avanço é procurado
há 50 anos ".
Então, pensei: "Tudo
bem, talvez seja assim".
"Dan's Breakthrough".
Foi o que escrevi.
Como é isso?
"Dan's Breakthrough".
Aí está.
-Sim.
Está a caminho.
Aqui ele vai, pessoal.
Jack também tem algo.
Para a equipe da Oak Island,
A queda no H-8 ofereceu
um momento emocional
cheio de alegria e tristeza...
Isso é bom.
... enquanto refletem
em outro momento...
Aqui você vai, mano.
... há apenas um ano,
quando as palavras "Forever Family"
foram escritas pela primeira
vez pelo irmão de Jack,
Drake Tester,
que morreu no início deste ano.
Muito bom, Drake.
Observando o oscilador
prestes a quebrar o solo
e assistindo Marty...
você sabe,
escreva "Dan's Breakthrough"
lá,
Eu tive uma sensação
de dominar que...
você sabe, eu precisava...
Eu precisava ir lá e...
e escreva "Forever Family"
Para meu irmão,
porque eu gostaria que ele
estivesse aqui agora.
Sim.
sim!
Isso é certo, Jack!
MARTY:
Foi muito emocionante e muito
emocionante, muito apropriado.
-Absolutamente.
-Ele escreveu
"Forever Family"
para o seu irmão falecido
e então ele apenas
rubricou, Drake Tester.
Então isso foi lindo.
Então, Dan, estamos - estamos prestes
a fazer tudo acontecer aqui.
Você nos orgulharia e caminhe
até lá e pressione o botão?
Ah com certeza. Sim.
parece apropriado
que Dan Blankenship, que é dado
50 anos de sua vida para isso,
ganhar, perder ou desenhar,
tem a chance de começar
A grande escavação deste
ano no Money Pit.
Então, quando ele
pressiona o botão, é...
aqui vamos nós, você sabe?
Esta será a sua prova
que o que você começou há muito tempo,
Você verá agora a conclusão,
espero, neste buraco.
Todos acreditamos que é isso.
É esse buraco.
Começa este dia.
Sim. Espero que você esteja certo.
-Sim. - Eu acredito que somos.
Agora coloque o torque nisso!
Vamos oscilar.
Aqui, senhor.
Tudo bem. Lá vai ela.
tudo bem.
- Buraco.
Bom trabalho, Dan.
Para Rick,
Marty e seus parceiros,
a possibilidade de resolver o
mistério de Oak Island de 222 anos
nunca foi maior do que é agora.
E as respostas deles e
inúmeros outros antes deles
tem sido tão ansioso para aprender
nunca esteve mais perto.
Mas eles encontrarão
um tesouro inestimável
enterrado na ilha pelos
piratas do século XVII?
Ou encontrarão uma grande abóbada
cheia de artefatos preciosos,
escondido e guardado
durante séculos
pelos Templários dos Cavaleiros?
Isso é certo:
centenas de vidas
foram investidas
em uma missão centenária.
Seis pagaram o preço final.
E os restos de duas almas estão
profundamente subterrâneos.
O custo humano poderia igualar
o valor do que está abaixo?
Ou a ilha exigirá um preço
ainda mais acentuado
antes de revelar seus segredos?
Próxima vez em The
Curse of Oak Island...
Isso leva a busca de
informações para outro nível.
Em seu escudo, ele
tem essa cruz,
- exatamente como o H.O.
Pedra. Uau!
houve uma referência
ao seu nome de família.
Existem conexões templárias?
Obviamente, há uma conexão.
Eles estão tentando retransmitir
algum tipo de informação.
O segredo está por trás dessa parede.
Esta é uma cruz templária.
Estes não existem em nenhum outro lugar.
Eles só existem aqui.
É o que nós buscamos, na verdade.